## 第1希望職種を選択してください。
営業
## 第2希望職種を選択してください。
ITスペシャリスト
## 希望職種(第1・第2に関わらず)で「ITスペシャリスト」を選択した方は、希望する部門を第1希望から第3希望まで選択してください。
1.ITトランスフォーメーション
2.GRS
3.IBM cloud&cognitive
## 希望職種(第1・第2に関わらず)で「営業」を選択した方は、希望する部門を第1希望から第3希望まで選択してください
1.システム事業本部
2.エンタープライズ
3,GTS
## IBMではお客様の成功に全力を尽くし、お客様や社会にとってかけがえのない存在になることを目的としています。あなたはIBMの一員として、お客様や社会にどのような貢献をしたいですか？希望職種を選択した理由に触れながら具体的に記述してください。
私はIBMの社員として、以下の2点に注力したいと考えている。
①【ITを用いて人々に幸せにする】
なぜなら、私の働く意義は人の幸せに貢献することであり、ITはそれを実現可能にするからである。
ITは人々の作業を効率化し、私達の余暇を増やす。決済を時短する電子マネーの利用はその良い例である。
ITにより時間を生み、それを望む形で使うことは人々の幸せにつながると考える。
営業を通して、顧客に対し効率的で有意義な時間を届けられる人材になりたい。
②【相手の成長に寄与し、自身も成長する】
家庭教師で生徒の英検合格に貢献し、達成感と自身の成長を感じた経験からこのように考えるようになった。
また、英語を教える際、文法やロジックに沿って教授するので、高いレベルの専門知識や論理的思考が必要であり、常に自身が成長していく必要を感じた。
自分の能力を常に高く維持し、自ら成長し続けられるという点で、私は相手に寄り添うことを重視する。
営業を通し、顧客のにニーズを的確に見極めるとともに、自身のスキルも向上させていきたい。
## IBMは世界に価値のあるイノベーションを届けることを企業理念の1つとしています。あなたが取り組んだイノベーションについて教えてください。具体的に記述してください。
【仲間意識の強い組織作り】
  私は学内の情報メディアセンターという組織で採用と人事マネジメントのアルバイトを行っていた。当組織では、採用しても1年以内に45%の人が離職する問題があった。この原因は、採用され勤務が開始した後、アルバイト同士の仲間意識が芽生えづらく、業務が楽しくないと感じる人が多いからであった。この課題を解決するために、私は3つの施策を講じた。
  ①［リクルーター枠を設ける］内部の人間の紹介枠を設け、入った後に知り合いがいるという、採用される側にとって溶け込みやすい環境の実現を狙った。この結果、新人スタッフに対しての業務満足度調査を前年より30%向上させることができた。
  ②［採用後に歓迎会を開く］歓迎会を開くことによって既存のメンバーと新人が交流しやすい環境を作った。この歓迎会によって、既存スタッフから「新人と話すきっかけができ、これから上手く関係が築けそう」との評価をもらった。
  以上の施策の効果により、採用からの1年間の離職率を5%まで下げることができた。この経験から、相手の様子や状況を見る観察力と、周りを巻き込んで行動することを養うことができた。
##　IBMではグローバルチームの一員として、すべての関係者に誠実に対応し、自らの責任を果たすことが求められます。あなたが他者と協業して何かを達成した経験について具体的に記述してください。ただし、他の設問とは異なる経験について記述してください。
私はマレーシア留学中に【友人と協力しダイエット】を行った。なぜなら留学に行く前に、怠惰な生活が続いてしまい、5kg太ったからである。体型を戻すため、私は3つの策を講じた。
①［毎日走る］継続的に運動を行うため、同じ目的を持った友達を誘い毎日走った。共にダイエットを行うことにより、互いを監視しあい、サボれなくなる状況を作った。結果、半年間欠かすことなく毎日30分走ることができた。
②［早めに寝る］夜更かしをすると余計なエネルギーを使い、お腹が空くので、やることがなくなったらすぐに寝るようにした。そうすることにより、間食をすることなく次の日を迎えることができた。
③［ご褒美の日を作る］自身の好物である、ビールを幾らでも飲んでよい日を友人と共に設定し、それをモチベーションにダイエットを行った。その結果、ダイエットに対しての意識は高まり、ビールもより美味しく飲めるようになった。
このように、自分で決めた目標に対し、妥協することなく行ったことで、帰国までに7kg痩せることができた。
