## 企業でのインターン、またはアルバイトのご経験がありましたらその内容を教えてください。 （ご経験の期間、企業名、担当業務等。1000字以内）
【企業名】青山学院大学 情報メディアセンター
【期間】2017年9月〜現在
【担当業務】採用兼人事マネジメント
【内容】
私はこのアルバイトで採用と人事マネジメントの業務を行っていた。当アルバイトでは、採用しても1年以内に45%の人が離職してしまう問題があった。この原因は、採用され勤務が開始した後もアルバイト同士の仲間意識が芽生えづらく、バイトが楽しくないと感じる人が多いからであった。この課題を解決するために、私は3つの施策を講じた。
①【採用する際にリクルーター枠を設ける】内部の人間の紹介枠を設け、入った後に知り合いがいるという、採用される側にとって溶け込みやすい環境の実現を狙った。この結果、定期的に行っているアルバイトの仕事に対しての満足度調査で前年より30%向上させることができた。
②【採用した後に歓迎会を開く】新人に対し、歓迎会を開くことによって既存のメンバーと新人が交流しやすい環境を作った。この歓迎会によって、既存スタッフから「新人と話すきっかけができ、これから上手く関係が築けそう」との賛辞をもらった。
③【2ヶ月に一度交流会の企画をする担当の設置】定期的に交流会を開くことで、日頃の業務で関わらない人とも交流できる機会を作った。この施策の後のアンケートから、多くの人が、学年や男女を問わず交流することができ新たな関係が構築されたことがわかった。
以上の施策の効果により、採用からの1年間の離職率を5%まで下げることができた。この経験から、相手の様子や状況を見る観察力と、環境を良くするための施策を考える企画力を養うことができた。
## 直近の学生生活において、自ら目標を立て、主体的に取り組んだご経験を記載ください。 なお、取り組む過程において、ステークホルダーとの関係性や最終的な評価（定量・定性問わず）もあわせて記載ください。（1000字以内）
私は【おいしいふわとろオムレツを作る】ということを目標にマレーシア留学をすごした。なぜなら、留学中は自由に使える時間が多く、以前から憧れのあった、ふわとろオムレツ作りの練習には良い機会であると考えたからである。目的を達成するために3つの施策を講じた。
①［YouTubeで研究］自身が作っているところを録画し、菜箸の使い方とフライパンを叩く部分をプロの方の動画と比較して研究した。その結果、フライパンの上でオムレツを上手にひっくり返す技術を身に着けた。
②［経験を積む］同居していた友人の朝ごはんで毎日オムレツを作ることにより、経験値を上げた。毎日作ることにより、どの程度火を通せば半熟になるのかの感覚を掴むことができた。
③［味の研究］毎回、食べてもらう友人から感想を聞き、塩とバターの量を調整し、程よい味を求めた。毎回、小さじ一杯の量に差をつけて、絶妙な味付を探すことができた。
このように、継続的に努力を続けた結果、友人からは「お金を出す価値がある」という賛辞をもらった。また、半熟で綺麗な黄色い、自身でも満足できるオムレツを作れるようになった。
この経験から、客観的に物事を観察し、それを踏まえて断続的に行動することを身につけることができた。
## LINEを志望した理由を教えて下さい。（500字以内）
【質の高いキャッシュレス事業】を行いたいので入社を志望する。貴社で当事業を進めたい理由は3つある。①【現金の不便さを感じたから】私はアルバイトで、レジ内のお金と売上額が合っているか確かめる業務を行っている。店では現金の決済が主流であるため、しばしば誤差が生じてしまう。誤差が出てしまうと、誤差分のお金が落ちていないか確認する作業が入り、通常業務に支障をきたす。この問題は珍しい話ではなく、レジを使う多くの人が抱える問題であると考える。キャッシュレス化を進め、この課題を貴社で解決したい。②【ユーザーに感動を届けたいから】私の働くことの意義は、人に感動と喜びを与えることである。ただ、キャッシュレス事業を進めるだけではなく、WOWという理念に価値をおいて、利用者本位の姿勢が自身の理念と共感している。③【業界を牽引する人材になりたいから】欧米ではレジを無くし、人件費だけではなくレジ前で待つということも解消する技術が生まれた。日本ではレジでの決済が主流だがそれだけでは、諸外国に負けてしまう。世界で勝てるキャッシュレス技術を、国内外で展開している貴社で身につけ、この分野を牽引する人材になりたい。

## その他アピールしたいことがあれば記載してください（300字以内）
私は【窮地を打破できる人間】である。
マレーシア留学中に出先でお金が尽きてしまい、帰宅できないという状況に陥った。帰宅するために、私はヒッチハイクをすることにした。
ヒッチハイクをするにあたって紙に目的地を書き、運転手に対しアピールをした。マレーシアは他民族国家なので、英語だけではなくマレー語とヒンドゥー語も用いて、目的地を書き、多くの人に認知してもらえる工夫をした。施策の結果、様々な人種の方に声をかけて頂き、無事ヒッチハイクして帰宅することができた。この経験から、窮地に陥っても施策を考え、行動に移し状況を打破できるタフな精神を身につけることができた。
