# 以下ビジネスコンサルタント職ES

## コンサルティングファームを志望する理由を教えてください。(文字数自由）
私がコンサルティングファームを志望する理由は2つある。
①【多様な業界を見ることができるから】である。
なぜなら、貴社のような総合コンサルティングファームに身を置くことで、社会のニーズと自身の専門性を見極められると考えているからである。
私は、社会に出たことのない学生が、社会にどのようなニーズがあり、自身にどのような適正があるのか見極めるのは困難であると考える。
そのため、まずは広く業界を知り、社会がどのようなことを求めているのかを自身で感じ、その上で自分の極める専門性を決めることが重要であると感じる。
②【相手の問題解決に寄り添い、達成感を得ることができるから】である。
なぜなら、現状把握→ボトルネックを特定→課題解決という過程を要するコンサルティングの業務から、自他共に達成感を得たいと考えているからである。
これは、家庭教師の経験の経験に基づいている。私は、英語の学内評定が上がらなく悩んでいる中学3年生を担当していた。
まず私はどの項目で点数が取れていないのかという現状把握を行い、問題点を探った。
その結果、長文を読みきれなく、その結果問題が解き終わらないため、高得点に繋がらないことがわかった。この問題を解決するため、学生に対し1日1つ長文を音読するように勧めた。
音読をすることにより、視覚と聴覚を使い英語に慣れさせる効果と、日頃から長文を読むことにより読むスピードを早める効果を狙った。
これを2ヶ月続けた結果、学内テストで30点向上させ、学内評定を3/5から4/5に上げることができた。相手に寄り添い目標達成ができたとき、生徒と達成感を共有することができた。
以上の2点の理由から私はコンサルティングファームを志望する。

## あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）
私の人生最大のチャレンジは【日本縦断ヒッチハイク】である。
私は日頃から、人とのつながりを大事にしている。それをより実感したいという思いから、ヒッチハイクで日本縦断をするという挑戦を掲げた。
一度で縦断するのではなく、回数をわけて行い日本銃弾を達成する予定である。
今年の夏その挑戦をスタートさせた。横浜から合計4台の車を乗り継ぎ、目標である埼玉県秩父を目指した。最初の２台目まで順調に車を捕まえることができたが、
その後3時間経過しても、3台目の車を捕まえることができなかった。そこで、今の自分にできることを一つずつ遂行していった。
例えば、掲げている看板に書いてある目的地の文字を太くし、積極的に運転手に声をかけるなどをした。
その結果、無事ヒッチハイクをすることができ、目的地まで行くことができた。ヒッチハイクを通じ様々な方と交流し、運転手の職業や生活について聞き、自分の見聞が広がった。
この経験から、辛い時でも諦めず困難を乗り切ったこと、新しい知見を得たという点で、自信の成長を感じることができた。
また、様々な方に支えてもらい目的地まで運んで頂いたことから、人の温かさや、人とのつながりの大切さを学んだ。
これからも自分を成長させると同時に、人とのつながりを大切にしながら、日本縦断を達成したい。

# 以下ITソリューションコンサルタント職ES

## ITソリューションコンサルタントとして解決したい課題と、その解決方法について、できるだけ詳しく教えてください。(文字数自由）
【解決する課題】
組織、会社等の備品、及び機材の管理システムの構築
【対象】
機材管理に関して、組織内で管理情報が共有されていない組織
【この課題を選んだ理由】
現在私はゼミの研究室にある備品の管理を任されている。学生が研究のため使用が許可されている、備品の借用に関し明確なルールやシステムがなく、管理が難しいと感じている。このような問題は大学のサークルや会社のような様々な組織で感じている問題なのでないかと考えたから。
【問題点】
管理状態が組織内で共有されていないため、管理者は誰がどの備品を借りていて、返却がいつされるのかがわからない。また、借りる側はどの機材を借りることができるのかがわからない。
【目的】
管理情報を組織内で共有し、スムーズな借用の実現
管理する側に、金銭と技術面でコストがかからないシステム構築
  ＝大学のサークルレベルの組織も想定しているため、プログラミング等の専門知識や資金がなくても運用したいと考えているため。
【解決方法】
まず、借用から返却までのフローを確認したい。［借りたいという意識］→［借りたいものがあるか調べる］→［借りたいものを実際に手に取る］
→［借用手続き］→［借用］→［返却期限確認］→［利用］→［不備・故障の確認］→［返却］
問題点に上がっている、貸出情報の共有という部分と、コストの低いシステム構築ということで、今回はGoogleフォーム（以下フォーム）とスプレッドシート（以下SS)でシステム構築を行う。また、携帯からの入力ができるため、手軽さという点から借用者の借りる際の負担も軽減が期待される。
フォームとSSを使うことにより、資金の調達の必要がなく、基本的な関数とSSにある既存システムを使い、プログラミング知識がなくてもシステム構築ができる。
［借用手続き］でフォーム入力を行う。フォームには、氏名、貸出日、借りる機材を記入する。フォームに紐づけされたSSに氏名と貸出物を反映させ、貸出日から関数を用いて返却日を自動で入力させる。
SSを見ることにより、貸し出されている機材や返却日を把握し、現在何を借りることができるのかを把握する事ができる。返却する際には、返却のフォームを記入し、SSに貸し出せる機材として情報を反映させる。仮に返却期限までに返却しない人がいた場合、SSの機能の一つであるメール自動送信機能を使い、返却を促す。
【解決方法に関しての問題点】
［不備・故障の確認］という部分に関して、管理者に負担がかかってしまう。仮に破損等が起こった場合、その修理やフォームの貸出リストからその機材を外すなどの負担が予想される。この問題を解決するために、2つの施策を提案する。①機材借用を利用するにあたり、お金などの担保を予めとっておく②故障が合った場合は、自己負担で修理にだしてもらうルールをつくる。
これらのルール作りをおこなうことにより、利用者に責任感が生まれ、不備や故障が起こる確率を低くする効果が期待できる。

## あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）
私の人生最大のチャレンジは【日本縦断ヒッチハイク】である。
私は日頃から、人とのつながりを大事にしている。それをより実感したいという思いから、ヒッチハイクで日本縦断をするという挑戦を掲げた。
一度で縦断するのではなく、回数をわけて行い日本銃弾を達成する予定である。
今年の夏その挑戦をスタートさせた。横浜から合計4台の車を乗り継ぎ、目標である埼玉県秩父を目指した。最初の２台目まで順調に車を捕まえることができたが、
その後3時間経過しても、3台目の車を捕まえることができなかった。そこで、今の自分にできることを一つずつ遂行していった。
例えば、掲げている看板に書いてある目的地の文字を太くし、積極的に運転手に声をかけるなどをした。
その結果、無事ヒッチハイクをすることができ、目的地まで行くことができた。ヒッチハイクを通じ様々な方と交流し、運転手の職業や生活について聞き、自分の見聞が広がった。
この経験から、辛い時でも諦めず困難を乗り切ったこと、新しい知見を得たという点で、自信の成長を感じることができた。
また、様々な方に支えてもらい目的地まで運んで頂いたことから、人の温かさや、人とのつながりの大切さを学んだ。
これからも自分を成長させると同時に、人とのつながりを大切にしながら、日本縦断を達成したい。
