## 人生で最高にイケてる自分が写った写真（1 枚）

## message

## 今まで最も真剣に取り組み、圧倒的な成果を出したエピソードを教えてください(長期インターン、学内研究、部活、サークル、アルバイト、個人事業など何でも構いません。何故、成果を出せたのかご自身なりの考察も必ず記載してください。)
『コロナ禍でも学生生活を送るために』
私は自身の通う大学の学生を対象に、大学で提供しているオンラインサービスの利用をサポートするサービスを立ち上げた。コロナの影響で学生が学校生活を送る上でオンラインサービスの利用が不可欠となった。一方で、日頃から使い慣れていないために、サービスを上手く利用できない学生が多くいる現状がわかった。１人でもこのような学生を減らすため、私はこの事業を立ち上げた。2020 年 3 月のサービス開始当初は、1 日平均 40 人の利用者がいたが、6 ヶ月後には 1 日平均 0.5 人まで下げることができた。この結果を出すために私は 3 つの施策を行った。
①【質の向上】
Webex を用いて、通話と画面共有でのサポートを行った。音声と画像を用いることにより、応対の質を上げて、利用者により深い理解を促すことに成功した。
②【機会の最大化】
通話ができない状態やスキマ時間に質問できるように、チャットで応対できる環境を整えた。その結果、学生が質問できる機会を増大させることができた。
③【データ分析】
上記 2 点で得られたデータから、頻繁に来る相談事項を抽出して、”よくある質問”として、Web サイトに公開した。利用者に自助解決を促し、解決できる手段を増やした。
以上の施策から、学生のオンラインサービスへの理解度向上に貢献することができた。

## 最も好きなエンターテインメントと何故好きなのか理由も含めて教えてください(音楽、テレビ、動画配信、映画、舞台、アニメ、アイドル、バンドなど、エンターテインメントに関わるものあれば何でも構いません。)
『至高のビール体験』
最も好きなエンターテイメントは『キリンビール横浜工場の工場見学』である。
私の中での優れたエンターテイメントとは非日常の体験を提供してくれるものであり、キリンビール横浜工場の工場見学はそれを見事に実現している。
①【ビール作りの過程を体験】
ビールの原料である麦芽の試食や、麦汁というビールにアルコールが入る前のものを試飲することができ、工場見学ならではの貴重な体験ができるようになっている。
②【圧倒的な映像体験】
プロジェクションマッピングを使い、見学者が体感的にビールについて学ぶ事ができる内容になっている。映像の質は高く、見学者を圧巻させるコンテンツを完成させている。
③【極上のビールの試飲】
専用のビールサーバーから、作りたてのビールを3杯試飲することができ、工場見学でしか味わえない体験を提供している。
以上のことから、非日常の体験を提供してくれる、キリンビール横浜工場の工場見学は私にとって、最も好きなエンターテイメントになっている。

## SHOWROOM が他社競合よりも配信者＆視聴者に選ばれるサービスへと進化していくために、 どういう点を改善していけばいいか、課題を抽出した上で「3 か月以内で実現可能性が高い施策案」を出してください(SHOWROOM を必ずユーザーとして触ってください。提案内容はサービスコンテンツ or システム、どちらの観点でも構いません。)

## Web またはモバイルアプリケーション開発における、利用技術（言語や DB）の経験年数とレベル、関わったシステムの詳細を教えてください

JavaScript
React
React Native
Docker

## GitHub や Qiita、イベント登壇資料などアウトプットとして出しているものがあれば URL を貼り付けてください

